% \iffalse meta-comment
%-*- coding: iso-8859-15 -*-
% Time-stamp: <2013-02-16 10:40:24 novatux>
% --------------------------------------------------------------------
% 
% Copyright (C) 2011, 2013 
% by Yvon Henel alias le TeXnicien de surface
% <le.texnicien.de.surface@wanadoo.fr>
%
% --------------------------------------------------------------------
% 
% This file may be distributed and/or modified under the
% conditions of the LaTeX Project Public License, either version 1.2
% of this license or (at your option) any later version.
% The latest version of this license is in:
%
%    http://www.latex-project.org/lppl.txt
%
% and version 1.2 or later is part of all distributions of LaTeX 
% version 1999/12/01 or later.
% \fi
%
% \iffalse
%<*doc>
\documentclass[a4paper]{ltxdoc}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}  
\usepackage[tame]{paresse}
\usepackage{xspace,url,array,ifthen,hologo}
\IfFileExists{lmodern.sty}{\usepackage{lmodern}}{}
%<fr>\usepackage[english,frenchb]{babel}
%<en>\usepackage[frenchb,english]{babel}
\usepackage[colorlinks=true,
            linkcolor=blue,
            urlcolor=blue,
            citecolor=blue]{hyperref}
\input{common}
\makeatletter
\newcommand\DescribeOption[1]{\@bsphack \marginpar{\raggedleft
    \textsc{#1}}\index{#1 (option)}\@esphack} 
\newcommand*\PS{\texttt{\S}\xspace}
\newcommand*\PSVerb[1]{\texttt{\S #1}}
%<*fr>
\GlossaryPrologue{%
  \section*{{Changements}}
  \markboth{{Changements}}{{Changements}}} 
\IndexPrologue{%
  \section*{Index}\markboth{Index}{Index}%
  Les nombres en italique renvoient à la page où l'entrée est décrite;
  les nombres soulignés renvoient à la ligne de code de la définition;
  les nombres en caractères romains renvoient à la ligne de code où
  l'entrée est utilisée.} 
\def\generalname{Général}
\def\SpecialMainEnvIndex#1{%
  \@bsphack\special@index{%
    #1\actualchar
    {\string\ttfamily\space#1} 
    (environnement)%
    \encapchar main}%
  \special@index{environnements:\levelchar#1\actualchar{%
      \string\ttfamily\space#1}\encapchar 
    main}\@esphack}
\makeatother
\newcommand{\CAD}{c.-à-d.\xspace}
%</fr>
\newcommand{\TO}{\textemdash\ \ignorespaces}
\newcommand{\TF}{\unskip\ \textemdash\xspace}
\newcommand\BOP{\discretionary{}{}{}}
\newcommand\Option[1]{\textsc{#1}}
\newcommand\Pkg[1]{\textsf{#1}}
\newcommand\NOUVO[1][1]{%
  \ifthenelse
  {\equal{#1}{5}}
  {\marginpar{\hspace*{\stretch{1}}%
      \textbf{N (v5)}\hspace*{.5em}}}%
  {}} 


\EnableCrossrefs
\CodelineIndex

\begin{document}

%<*fr>
\title{Le module \Pkg{paresse}\thanks{Ce document correspond au
    fichier \Pkg{paresse}~\fileversion, du \filedate.}}
%</fr>
%<*en>
\title{The package \Pkg{paresse}\thanks{This document corresponds
    to the file \Pkg{paresse}~\fileversion, dated \filedate.} 
  \mbox{}\thanks{English translation by the author. Any comment
    about the translation is welcome.}}
%</en>
\author{Le \TeX nicien de surface\\
  \href{mailto:le.texnicien.de.surface@wanadoo.fr}%
  {le.texnicien.de.surface@wanadoo.fr}}
\maketitle{}

%<*fr>
\begin{abstract}
  Ce module, reprenant un exemple de T.~\textsc{Lachand-Robert}
  dans~\cite{tlachand}, fournit un moyen de taper des lettres grecques
  isolées à l'aide du caractère \PS actif et redéfini. Au lieu de
  |\(\alpha\)| ou tape |§a| pour obtenir \(\alpha\).

  \textbf{Important} : Il doit être chargé \textbf{après}
  \Pkg{inputenc} si ce dernier est utilisé. De plus, il faut que le
  signe § soit une lettre pour \TeX.

  Le fichier \texttt{paresse.pdf} contient le code commenté en
  anglais.
\end{abstract}
\begin{otherlanguage}{english}
  \begin{abstract}
    This is the French documentation for the final user of the package
    \Pkg{paresse}. The English documentation for the final user is
    available in the file \texttt{paresse-en.pdf}.
  \end{abstract}
\end{otherlanguage}
%</fr> 
%<*en>
\begin{abstract}
  This package implements an example from T.~\textsc{Lachand-Robert}
  in~\cite{tlachand}. It provides a means of typing isolated greek
  letters with the character § activated and redefined. Instead of
  |\(\alpha\)| one types |§a| to obtain \(\alpha\).

\end{abstract}
\begin{otherlanguage}{french}
  \begin{abstract}
    La documentation française pour l'utilisateur de l'extension
    \Pkg{paresse} est désormais disponible sous le nom de
    \texttt{paresse-fr.pdf}.

    Le fichier \texttt{paresse.pdf} contient le code commenté en
    anglais.
  \end{abstract}
\end{otherlanguage}
%</en>

\tableofcontents{}

\newpage

%<fr>\section{Introduction}
%<en>\section{Introduction}

%<*fr>
Cette extension ne fournit qu'un accès \og rapide et économique \fg
aux lettres grecques qui s'obtiennent à l'aide d'une macro comme
\cs{alpha} ou \cs{Omega}. Elle fournit un environnement et une commande
qui permettent d'utiliser § pour taper ces lettres. Un \cs{ensuremath}
nous dispense de nous placer explicitement \TO c'est-à-dire en
tapant |$ $| ou bien |\( \)| ou encore |\[ \]| ou tout autre chose
ayant le même effet\TF en mode mathématique pour obtenir une lettre
grecque.
%</fr>
%<*en>
This package provides only a `quick and low-cost' access to greek
letters which one can obtain with a macro such as \cs{alpha} or
\cs{Omega}. It provides also an environment and a macro which make
possible the use of § to type in those letters. Because of an
\cs{ensuremath} we are not bound to explicitly enter ---i.e. by typing
|$ $| or |\( \)| or else |\[ \]| or anything whatsoever with the same
effect--- mathematics mode to obtain a greek letter.
%</en>

%<*fr>
L'idée de la méthode est due à T.~\textsc{Lachand-Robert} et est
exposée dans~\cite{tlachand}. Je n'ai fait qu'ajouter le
\cs{ensuremath} bien agréable pour l'écriture de macros.
%</fr>
%<*en>
The idea of the method is from T.~\textsc{Lachand-Robert} and
described in~\cite{tlachand}. I have just add the \cs{ensuremath} which
is so agreeable to write macros.
%</en>

%<*fr>
Bien entendu, on \textbf{ne} dispose \textbf{pas} de macros pour la
minuscule omicron ni pour les majuscules alpha, beta\dots{} qui
s'obtiennent à l'aide des latines romaines de même
apparence\footnote{Je ne ferai aucune remarque sur les problèmes de
  codage que cela pose.}. Je ne me suis pas senti le courage ni la
force de fournir une solution qui permettent d'obtenir dans une
formule baignant dans un texte en italique gras un alpha majuscule
droit, romain, \&c.
%</fr>
%<*en>
There is \emph{no} macros for the lowercase omicron nor for the
uppercase alpha, beta\dots{} that one can obtain with the latin roman
letters with the same look. I have not had the courage nor the
strength to build a solution which would provide a means of obtaining
an upright uppercase alpha in a math formula enbedded in an italic
boldfaced text.
%</en>

%<*fr>
Pour finir cette introduction, glosons le nom de cette
extension. |paresse| vient de ce que le signe § indique un  \og
paragraphe \fg  en ayant une forme lointainement apparentée au
S et n'a donc aucun lien avec le \emph{défaut} si fréquent,
encore que, à bien y réfléchir\dots
%</fr>
%<*en>
Even if the meaning of the French `paresse' is just `lazyness' I would
like to enphasize that the name of this package comes from the fact
that the sign § can be used to point at a paragraph and looks like an
S. So there is no connection between the name and the not unfrequent
sin of the same (French) name\dots{} or maybe\dots{}
%</en>


%<fr>\section{Pourquoi une 4\ieme version?}
%<en>\section{Why a 4th Version?}

%<*fr>
Je ne sais plus bien à quelle occasion \TO l'age et les pannes de
machine avec \og crachage\fg de disque aidant\TF et encore moins quand
\TO si ce n'est que cela remonte à plus d'un an maintenant\TF
Christian \textsc{Tellechea} me faisait part de son désir d'utiliser
\Pkg{paresse} avec des sources codées en utf-8 sous \hologo{LaTeX} \TO
et non \hologo{XeLaTeX} ou \hologo{LuaLaTeX}. 

Une discussion s'engagea, Christian me fit parvenir du matériel en
ordre de marche. Il me fit même cadeau de deux versions, la deuxième
améliorant la reconnaissance du codage déclaré avec
\Pkg{inputenc}. Toutefois, je procrastinais. Il se peut que ma vie
personnelle et mon travail aient interféré avec le développement de
cette extension.

Enfin, voici la chose.
%</fr>
%<*en>
I don't remember exactly on what occasion \TO age, disk crash and
computer mishap aiding\TF and even less when \TO more than a year ago,
I'm afraid\TF Christian \textsc{Tellechea} wrote me that he would be
glad to use \Pkg{paresse} in his utf-8 encoded sources with
\hologo{LaTeX} \TO not with \hologo{XeLaTeX} nor \hologo{LuaLaTeX}.

We exchanged emails, Christian sent me working material. He even made
me the gift of two versions, the second better for the identification
of the encoding passed, as an option, to \Pkg{inputenc}. However I
procrastinated. My personal life and my job may have interfered with
the development of this package.

At last, here is the thing.
%</en>

%<*fr>
Le plus nouveau devrait échapper à l'utilisateur de \hologo{LuaLaTeX}
ou \hologo{XeLaTeX} et même de \hologo{LaTeX} chargeant \Pkg{inputenc}
avec une option comme \texttt{latin1} ou \texttt{latin9}. Cependant,
désormais, on peut utiliser cette extension avec \hologo{LaTeX} en
chargeant \Pkg{inputenc} avec l'option \texttt{utf8}.
%</fr>
%<*en>
The newest feature should escape the user of \hologo{LuaLaTeX}
or \hologo{XeLaTeX} and even of \hologo{LaTeX} loading \Pkg{inputenc}
with an option such as \texttt{latin1} or \texttt{latin9}. However,
henceforth, one can use this package with \hologo{LaTeX} loading
\Pkg{inputenc} with option \texttt{utf8}.
%</en>

%<*fr>
J'ai profité de cette nouvelle version pour ajouter une macro en \PS:
\NOUVO\PSVerb{Z} qui produit \S, symbole déjà accessible par |\S|, ce qui
fait que je n'ose pas vraiment parler de \og raccourci\fg.
%</fr>
%<*en>
I take advantage of this new version to add a \PS-macro:
\NOUVO\PSVerb{Z} which produces \S, symbol already available with
|\S|, so I don't dare to present it as a real ``shortcut''.
%</en>

%<fr>\section{Pourquoi une 3\ieme version?}
%<en>\section{Why a 3rd Version?}

%<*fr>
C'est par courriel que Claudio \textsc{Beccari} m'a signalé très
aimablement qu'il existait un codage de l'alphabet grec en lettres
latines près de 15~ans avant que je ne commette cette extension. Ce
codage était dû à Sylvio \textsc{Levi} qui l'avait mis au point, alors
qu'il dessinait les premières fontes grecques pour \TeX, en s'appuyant
sur la correspondance entre les claviers américain et grec.  Il me
faisait remarquer à juste titre que si quelqu'un avait pris l'habitude
du codage de Sylvio \textsc{Levi}, il préférerait conserver ses
habitudes pour \Pkg{paresse}.
%</fr>
%<*en>
With a mail Claudio \textsc{Beccari} kindly informed me that there was
an encoding of the greek alphabet with latin letters some 15~years
before I commited this extension. This encoding was devised by Sylvio
\textsc{Levi} who, at the time, was designing the first greek font for
\TeX, using the correspondance between greek and US keyboard. Claudio
wrote to me, and I can't but agree with him, that if one is used to
\textsc{Levi}'s encoding, one would rather keep one's habit in order
to use \Pkg{paresse}.
%</en>

%<*fr>
J'ai donc décidé de fournir un nouveau couple d'options exclusives
l'une de l'autre que j'ai nommées, pour l'une, \Option{legacy} ---
pour \og héritage\fg --- qui assure le codage originel de cette
extension et qui est active par défaut et, pour l'autre, \Option{Levi}
qui assure le codage de Sylvio \textsc{Levi}.
%</fr>
%<*en>
I, then, decided to provide a new couple of mutually exclusive
options: the first one is \Option{legacy} with which one obtain the
original encoding of this extension and which is active by default,
the other one is \Option{Levi} which provides Sylvio \textsc{Levi}'s
encoding.
%</en>

%<*fr>
J'en profite pour faire quelques changements cosmétiques: 
désormais toutes les macros internes \emph{secrètes} ont un nom qui
commence par \cs{GA@};
le fichier |.dtx| est réorganisé pour faciliter la tache de
traduction de la documentation.
%</fr>
%<*en>
I take advantage of this update to make some cosmetic changes: from
now on all inner \emph{secret} macros have a name which begins with
\cs{GA@}; the |.dtx| file is reorganised to facilitate the translation
of the documentation.
%</en>

%<fr>\section{Utilisation}
%<en>\section{Usage}

%<*fr>
On charge cette extension avec |\usepackage{paresse}| \textbf{après}
l'extension \Pkg{inputenc} quand on utilise \hologo{LaTeX}. Il faut
que la \og caractère \fg § soit reconnu par \TeX\ comme une lettre. On
pourra, par exemple, utiliser l'option |latin1| de \Pkg{inputenc} pour
obtenir cela.

On obtiendra le même comportement, à l'exception signalée
page~\pageref{restriction} près, avec \Pkg{inputenc} et l'option
\texttt{utf8}.\NOUVO 

Il n'y a pas ce genre de restriction quand on travaille avec
\hologo{LuaLaTeX} ou \hologo{XeLaTeX} sur un source codé en
UTF-8.\NOUVO
%</fr>
%<*en>
One loads the package with |\usepackage{paresse}| \textbf{after} the
package \Pkg{inputenc} when using \hologo{LaTeX}. The sign § must be
recognised as a letter by \TeX. On can use for instance \Pkg{inputenc}
with option |latin1| for such a purpose.

One will obtain the same behaviour, but for the exception
pointed out on page~\pageref{restriction}, with \Pkg{inputenc} and
option \texttt{utf8}.\NOUVO

There is no such restriction when one compiles with \hologo{LuaLaTeX}
or \hologo{XeLaTeX} a source encoded in UTF-8.\NOUVO
%</en>

%<*fr>
Par défaut, l'extension est chargée avec l'option |wild| ce qui
signifie que les macros de la forme |§a| sont disponibles. Si l'on
préfère, on peut passer à |paresse| l'option \Option{tame} avec
|\usepackage[tame]{paresse}|. Il faut alors utiliser la commande
\cs{ActiveLaParesse} ou l'environnement |ParesseActive| pour utiliser
les macros en §.
%</fr>
%<*en>
By default the package is loaded with option |wild| and so the macros
such as |§a| are immediately available. If one prefers one can choose
the option \Option{tame} by writing |\usepackage[tame]{paresse}|. One
must then use the command \cs{ActiveLaParesse} or the environment
|ParesseActive| to use the `§-macros'.
%</en>

%<*fr>
Lorsque la \og paresse est active \fg, il suffit de taper |§a| pour
obtenir \(\alpha\). On a de même accès à toutes les lettres grecques
auxquelles sont consacrées une macro comme \cs{alpha},
voyez~\ref{codageorig} et~\ref{codagelevi}. On obtient, de même,
\(\alpha^{\beta}\) avec |\(§a^{§b}\)| lorsque § est active.
%</fr>
%<*en>
When `paresse' is active, one has just to type |§a| in to obtain
\(\alpha\). One has access, by the same means, to all the other greek
letters to which a macro is devoted such as \cs{alpha}, see the
tables~\ref{codageorig} and~\ref{codagelevi}. One obtains
\(\alpha^{\beta}\) with |\(§a^{§b}\)| when § is active. 
%</en>

%<*fr>
On notera que les accolades sont optionelles et qu'on obtient un
résultat identique avec |\(§a^§b\)|, \textbf{à moins que} l'on utilise
un source codé en utf-8 avec \hologo{LaTeX}.\label{restriction}
%</fr>
%<*en>
One will note that the curly braces are \emph{not} compulsory and that
one obtains the same result with just |\(§a^§b\)| \textbf{unless} one
uses a utf-8 encoded source with \hologo{LaTeX}.\label{restriction}
%</en>

%<fr>\subsection{Les options}
%<en>\subsection{Options}

\begin{itemize}
%<*fr>
\item \Option{tame}\DescribeOption{tame / wild} s'oppose à
  \Option{wild} qui est l'option par défaut. Lorsque \Option{tame}
  règne, il \textbf{faut} un environnement |ParesseActive| ou une
  commande \cs{ActiveLaParesse} pour utiliser les macros à §.
%</fr>
%<*en>
\item \Option{tame}\DescribeOption{tame / wild} is the contrary of
  \Option{wild} which is the option by default. When \Option{tame}
  reigns, one \textbf{must} use an environment |ParesseActive| or a
  command \cs{ActiveLaParesse} in order to use the §-macros.
%</en>


%<*fr>
\item \Option{Levi}\DescribeOption{legacy / Levi} s'oppose à
  \Option{legacy} qui est l'option par défaut. Avec l'option
  \Option{legacy} on utilise le codage \og originel\fg de
  \Pkg{paresse.sty} tel que le donne la
  table~\ref{codageorig}. Sinon, le codage est celui défini par Sylvio
  \textsc{Levi}, cf. la table~\ref{codagelevi}.
%</fr>
%<*en>
\item \Option{Levi}\DescribeOption{legacy / Levi} is the
  contrary of \Option{legacy} which is the default. With
  \Option{legacy} one uses the original encoding of
  \Pkg{paresse.sty} as it is given by the
  table~\ref{codageorig}. If the option \Option{Levi} is enforced, one
  uses the Sylvio \textsc{Levi} encoding, see the
  table~\ref{codagelevi}.
%</en>

%<*fr>
\item \Option{ttau}\DescribeOption{ttau / ttheta} s'oppose à
  \Option{ttheta} qui est l'option par défaut. Lorsque \Option{ttheta}
  est active |§t| donne \(\theta\) dans le cas contraire |§t| donne
  \(\tau\). En tous cas, \(\theta\) est accessible par |§v| et
  \(\tau\) par |§y|.  Cette option est inopérante si l'option
  \Option{Levi} a été choisie.
%</fr>
%<*en>
\item \Option{ttau}\DescribeOption{ttau / ttheta} is the contrary of
  \Option{ttheta} which is selected by default. When \Option{ttheta}
  is active |§t| gives \(\theta\) in the contrary |§t| gives
  \(\tau\). In all cases, \(\theta\) is given by |§v| and \(\tau\) by
  |§y|.  That option is ineffective when one has chosen
  \Option{Levi}.
%</en>

%<*fr>
  \textbf{Remarque :}  quand l'option \Option{legacy} a été choisie,
  \(\Theta\) est obtenu par |§V| de manière \og régulière \fg et
  \emph{également} par |§T| quelle que soit l'option choisie. Dans
  le cas de l'option \Option{Levi}, |§V| ne correspond à aucune lettre
  grecque.
%</fr>
%<*en>
\textbf{Remark:}  when one has chosen the option
\Option{legacy}, \(\Theta\) is `regularly' obtained with |§V| and
\emph{also} with |§T| whatever is the chosen option. In the case of
the option \Option{Levi}, |§V| doesn't correspond to any greek letter.
%</en>

%<*fr>
\item \Option{epsilon}\DescribeOption{epsilon / varepsilon} s'oppose à
  \Option{varepsilon} qui est l'option par défaut. Avec
  \Option{epsilon}, |§e| donne \(\epsilon\) sinon |§e| donne
  \(\varepsilon\).
%</fr>
%<*en>
\item \Option{epsilon}\DescribeOption{epsilon / varepsilon} is the
  contrary of \Option{varepsilon} which is selected by default. With
  \Option{epsilon}, |§e| gives \(\epsilon\) otherwise |§e| gives
  \(\varepsilon\).
%</en>

%<*fr>
\item Se comportent comme le couple \Option{epsilon},
  \Option{varepsilon} les couples suivants \Option{theta} et
  \Option{vartheta} ; \Option{pi} et \Option{varpi} ; \Option{rho} et
  \Option{varrho} ; \Option{sigma} et \Option{varsigma} \og |§s| donne
  \(\varsigma\)\fg; \Option{phi} et \Option{varphi}.
%</fr>
%<*en>
\item The following `couples' behave as \Option{epsilon},
  \Option{varepsilon}: \Option{theta} and \Option{vartheta};
  \Option{pi} and \Option{varpi}; \Option{rho} and \Option{varrho};
  \Option{sigma} and \Option{varsigma}; \Option{phi} and
  \Option{varphi}.
%</en>
\end{itemize}

%<*fr>
Par défaut on a \Option{varepsilon}, \Option{theta}, \Option{pi},
\Option{rho}, \Option{sigma}, \Option{varphi}, \Option{wild} et
\Option{legacy}. Cela assure que cette version~3, se comporte,
par défaut, comme la précédente.
%</fr>
%<*en>
The default options are \Option{varepsilon}, \Option{theta},
\Option{pi}, \Option{rho}, \Option{sigma}, \Option{varphi},
\Option{wild} and \Option{legacy}. That ensures that this 3rd
version behaves, by default, as the preceding one.
%</en>

%<fr>\subsection{Commandes et environnement}
%<en>\subsection{Commands and Environment}

\DescribeMacro{\makeparesseletter}
%<*fr>
Cette macro donne au \og caractère \fg § le catcode d'une
lettre. Après cela, on peut se servir de § dans un nom de macro, par
exemple. C'est le pendant de \cs{makeatletter}.
%</fr>
%<*en>
This command gives the letter-catcode to the `character' §. After that
one can use § in the name of a macro, for instance. It corresponds to
the well-known |\makeatletter|.
%</en>

\DescribeMacro{\makeparesseother}
%<*fr>
Cette macro donne au caractère § le catcode \emph{other}. C'est le \og
contraire \fg de la précédente. Cela équivaut au \cs{makeatother}.

Cette macro est inactive avec un codage utf-8 sous
\hologo{LaTeX}. Elle n'aurait d'ailleurs pas vraiment de sens. Son
utilisation produit un avertissement dans le fichier |.log|.
%</fr>
%<*en>
This macro gives the catcode \emph{other} to the character §. It is
the `contrary' of the preceding one. It corresponds to |\makeatother|.

This macro is inactivated when one uses a utf-8 encoding with
\hologo{LaTeX}. In such a case it wouldn't have a clear meaning. When
used it issues a warning in the |.log| file.
%</en>

\DescribeMacro{\ActiveLaParesse}
%<*fr>
Cette macro active le caractère § et permet ainsi d'accéder aux
macros dont le nom commence par § comme |§a|. Pour une liste de ces
macros et leurs significations, voyez les tableaux~\ref{codageorig}
et~\ref{codagelevi}.
%</fr>
%<*en>
This macro makes § active and thus enable one to access the macros the
name of which begins with § such as |§a|. A list of these macros and
theirs meanings is given in the tables~\ref{codageorig}
and~\ref{codagelevi}.
%</en>

\DescribeEnv{ParesseActive}
%<*fr>
Dans cet environnement le caractère § est actif ce qui permet
d'utiliser les macros en §.  On utilisera cet environnement si l'on
veut utiliser les macros quand on a chargé l'extension
\Pkg{paresse} avec l'option \texttt{tame}.
%</fr>
%<*en>
In this environment § is active and one can use the §-macros. One
could use this environment if one want to use the §-macros when the
package \texttt{paresse.sty} is loaded whith the option \texttt{tame}.
%</en>

%<fr>\subsection{Tableaux des macros}
%<en>\subsection{Tables of the Macros}

%<fr>\subsubsection{Codage originel de \Pkg{paresse.sty}}
%<en>\subsubsection{\Pkg{paresse.sty}'s Original Encoding}

%<*fr>
C'est le codage actif lorsque l'on a choisit l'option \Option{legacy} qui
est l'option par défaut.
%</fr>
%<*en>
This is the active encoding when one choses the option \Option{legacy}
which is the default.
%</en>

\begin{center}\Large
\begin{ParesseActive} \label{codageorig}
\begin{tabular}{*4{||>{\ttfamily \§}c|c}||}\hline
a & §a & b & §b & g & §g & d & §d\\ \hline
e & §e & z & §z & h & §h & v & §v\\ \hline
i & §i & k & §k & l & §l & m & §m\\ \hline
n & §n & x & §x & p & §p & r & §r\\ \hline
s & §s & y & §y & u & §u & f & §f\\ \hline
c & §c & q & §q & w & §w &\multicolumn{1}{c|}{}&\\ \hline\hline
G & §G & D & §D & V & §V & L & §L\\ \hline
X & §X & P & §P & S & §S & U & §U\\ \hline
F & §F & Q & §Q & W & §W & Z & §Z\\ \hline
\end{tabular}
\end{ParesseActive}
\end{center}

%<*fr>
\paragraph{Remarques : } à l'exception de {\ActiveLaParesse §v, §y
et §q} les lettres utilisées dans les noms des macros sont chargées
de vertu mnémotechniques \texttt{:-)} et les majuscules grecques
s'obtiennent à l'aide de la majuscule correspondante.
%</fr>
%<*en>
\paragraph{Remarks : } all the latin letters used in the name of the
§-macros, but for {\ActiveLaParesse §v, §y and §q}, are loaded with
reminiscences, I hope \texttt{:-)} and the greek uppercases are
obtained with the (latin) corresponding uppercases.
%</en>

\pagebreak[4]

%<fr>\subsubsection{Codage de Sylvio \textsc{Levi}}
%<en>\subsubsection{Sylvio \textsc{Levi}'s Encoding}

%<*fr>
On active ce codage avec l'option \Option{Levi}.
%</fr>
%<*en>
One make this encoding active with the option \Option{Levi}.
%</en>

\begin{center}\Large
\begin{ParesseActive} \label{codagelevi}
\begin{tabular}{*4{||>{\ttfamily \§}c|c}||}\hline
a & §a & b & §b & g & §g & d & §d\\ \hline
e & §e & z & §z & h & §h & j & §v\\ \hline
i & §i & k & §k & l & §l & m & §m\\ \hline
n & §n & x & §x & p & §p & r & §r\\ \hline
s & §s & t & §y & u & §u & f & §f\\ \hline
q & §c & y & §q & w & §w & c & \(\varsigma\)\\ \hline\hline
G & §G & D & §D & J & §V & L & §L\\ \hline
X & §X & P & §P & S & §S & U & §U\\ \hline
F & §F & Y & §Q & W & §W & Z & §Z\\ \hline
\end{tabular}
\end{ParesseActive}
\end{center}

%<*fr>
Le codage de Sylvio \textsc{Levi} donne accès directement à \cs{varsigma}
(\(\varsigma\)) avec |§c| et ne diffère du codage originel que pour
les lettres {\ActiveLaParesse §v, §y, §c et §q}. Voici un résumé de
ces différences: 
%</fr>
%<*en>
Sylvio \textsc{Levi}'s encoding gives a direct acces to \cs{varsigma}
(\(\varsigma\)) with |§c| and is different from the original encoding
just for the letters {\ActiveLaParesse §v, §y, §c et §q}. Here is a
summary of theses differences:
%</en>

\begin{center}
\newcommand\CT[1]{\multicolumn{1}{c|}{\texttt{#1}}}
\begin{ParesseActive}
\begin{tabular}{|l|*{7}{c|}}\hline
%<fr>lettres grecques
%<en>greek letters
& §v & §y & §c & §q & §V & §Q & \(\varsigma\)\\\hline
%<fr>codage originel 
%<en>original encoding
&\CT{\§v/\§t}&\CT{\§y/\§t}&\CT{\§c}
&\CT{\§q}&\CT{\§V/\§T}&\CT{\§Q}& --- \\\hline
%<fr>codage de S. \textsc{Levi}
%<en>S. \textsc{Levi}'s encoding
&\CT{\§j}&\CT{\§t}&\CT{\§q}&\CT{\§y}
&\CT{\§J}&\CT{\§Y} & \CT{\§c}\\\hline
\end{tabular}
\end{ParesseActive}
\end{center}

\begin{thebibliography}{99}
%<fr>\addcontentsline{toc}{section}{Bibliographie}
%<en>\addcontentsline{toc}{section}{References}
\bibitem{tlachand} T.~\textsc{Lachand-Robert}.
\emph{La maîtrise de \TeX{} et \LaTeX{}}.
Masson, Paris, Milan, Barcelone, \oldstylenums{1995}.\\
\textsc{isbn} : \texttt{2-225-84832-7}.
\end{thebibliography}
\PrintIndex
\end{document}
%</doc>
%<*exemple>
\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[tame]{paresse}
% \usepackage{amsmath}
\usepackage{xspace,array,fancyvrb}
%<fr>\usepackage[frenchb]{babel}
%<en>\usepackage[english]{babel}
\IfFileExists{lmodern.sty}{\usepackage{lmodern}}{}
\setlength{\parindent}{0pt}
\newcommand\BOP{\discretionary{}{}{}}
\begin{document}
\pagestyle{empty}
\begin{center}\large
%<fr>Exemples d'utilisation de l'extension \texttt{paresse}.\\
%<en>Examples of \texttt{paresse} package usage.\\
  le \TeX nicien de surface\\
  2011-04-19
\end{center}

%<*fr>
Ce fichier charge 
% les extensions \texttt{amsmath} et, 
l'extension \texttt{lmodern}
si elle est disponible localement.%, \texttt{lmodern}.

\textbf{Attention}: l'extension \texttt{paresse} est chargée avec
l'option \texttt{tame} pour montrer l'utilisation de la commande
\verb!\ActiveLaParesse! et de l'environnement
\verb!Pares!\BOP\verb!se!\BOP\verb!Ac!\BOP\verb!tive!. 
%</fr>
%<*en>
This file loads %the \texttt{amsmath} package and, 
the \texttt{lmodern} package if it locally exists.

\textbf{Caution}: the \texttt{paresse} package is loaded with the
option \texttt{tame} to show the usage of macro
\verb!\ActiveLaParesse! and environment \verb!ParesseActive!.
%</en>

\vspace{\baselineskip}

%<fr>Avec la commande \verb!\ActiveLaParesse! pour activer le caractère §.
%<en>With the macro \verb!\ActiveLaParesse! to make the § character active.
%<*fr>
\begin{Verbatim}[frame=single]
{\ActiveLaParesse
\(§a^{§b}_{§g}\) et encore \(§D^§a_§d\)
}
\end{Verbatim}
%</fr>
%<*en>
\begin{Verbatim}[frame=single]
{\ActiveLaParesse
\(§a^{§b}_{§g}\) and also \(§D^§a_§d\)
}
\end{Verbatim}
%</en>
%<fr>pour obtenir :
%<en>to obtain:
{\ActiveLaParesse \(§a^{§b}_{§g}\)
%<fr> et encore 
%<en> and also 
\(§D^§a_§d\)}
\vspace{\baselineskip}

%<fr>Avec l'environnement \verb!ParesseActive!.
%<en>With the environment \verb!ParesseActive!.

\begin{Verbatim}[frame=single]
\begin{ParesseActive}\large
\begin{tabular}{*4{||>{\ttfamily \§}c|c}||} \hline
a & §a & b & §b & g & §g & d & §d\\ \hline
e & §e & z & §z & h & §h & v & §v\\ \hline
...
X & §X & P & §P & S & §S & U & §U\\ \hline
F & §F & Q & §Q & W & §W & Z & §Z\\ \hline 
\end{tabular}
\end{ParesseActive}  
\end{Verbatim}

\medskip

\begin{center}
\begin{ParesseActive}\large
\begin{tabular}{*4{||>{\ttfamily \§}c|c}||} \hline
a & §a & b & §b & g & §g & d & §d\\ \hline
e & §e & z & §z & h & §h & v & §v\\ \hline
i & §i & k & §k & l & §l & m & §m\\ \hline
n & §n & x & §x & p & §p & r & §r\\ \hline
s & §s & y & §y & u & §u & f & §f\\ \hline
c & §c & q & §q & w & §w &\multicolumn{1}{c|}{}& \\ \hline\hline
G & §G & D & §D & V & §V & L & §L\\ \hline
X & §X & P & §P & S & §S & U & §U\\ \hline
F & §F & Q & §Q & W & §W & Z & §Z\\ \hline 
\end{tabular}
\end{ParesseActive}
\end{center}
\end{document}
%</exemple>
% \fi
\endinput
%%% Local Variables: 
%%% mode: doctex
%%% fill-column: 70
%%% coding: iso-8859-15
%%% TeX-master: t
%%% End: 
